[Hudba]
od matice cez fér až po cibuľu veda nás
obklopuje na každom kroku Vitajte pri
vedátor podcaste v ktorom sa budeme
rozprávať o vede a prírode okolo nás
moje meno je Jozef a ja som Samuel tento
podcast vychádza v spolupráci so SM
digitálne nápady oceňujeme preto aj
tento rok hľadáme najlepšie ktoré môžu
získať digitálny Smart Grant ČSOB
nadácia rozdelí medzi tie najlepšie
projekty sumu až 200 000€ Prihláste sa a
pomôžte Slovensku vašim nápadom viac
informácií nájdete na
www.csob.sk digitálny Grant Samko ani
nebudem sa snažiť robiť nejaký mostík
ani nič Prečo sa tento diel volá príbeh
chlpatej cibule zbláznil si sa alebo ja
som sa zbláznil alebo je to nejaký sa
poslucháči zbláznili ale ja už som
troška vytrénovaný vďaka tebe vedecky a
viem že existujú fázy Black holes eh
chlpaté čierne diery tak tak posky zn
hrozne eh Takže ináč zo začiatku zo
začiatku bol ten pojem čiernej diery
vnímaný ako nevhodný
a a boli proti nemu isté protitlak ó
puritánsky fyzici sa proti tomu
postavili No nie je to prvý poslednýkrát
Ale áno Dobre teda
eh existujú chlpaté veci ale je to je to
neschopnosť slovenčiny zachytiť isté
slovo ktoré v angličtine znie že fzy do
slovenčiny sa to dá prekladať ako
rozmazané eh cca No hej no ale súvisí to
vlastne s výskumom ktorý som robil s
jurom tak OM a dôvod prečo sa o tom
rozprávame dnes že v podcaste to bolo
napísané až na budúci týždeň ale teba
tak zaujal názov že si nedokázal odolať
nedokázal som odvolať chlpatej cibuľke
chlpatej cibuľke Hej to povedal som že
to je taká tá cibuľa keď zabudneš v
chladničke a potom sa ti na nej začnú
robiť také ti oné plesne plesne rôzne
tak tak si môžeš plusmínus predstaviť
chlpatú
cibuľu ale je to výskum ktorý sa týka
kvantovej štruktúry priestoru a Povedal
som si že semtam keď nám vyjde nejaký
zaujímavý odborný článok Tak by som o
ňom mohol porozprávať aby ľudia videli
Aká je to krkolomná cesta kým sa niečo
podarí podarí dať dokopy ako odpuštení
jeho publikovaním alebo si taký že ešte
sleduješ ako na to reagujú nejaké
skupiny alebo niekto alebo
Uhm Záleží od toho že aký je to typ
článku niekedy je to len taký že medz
výsledok alebo že tu sú nejaké veci
ktoré ľudia počítali Ja som ich spočítal
lepšie nech sa páči a tam to plus mínus
končí alebo mám jeden článok taký že
nejaký počítačový algoritmus ktorý
trošku zlepšuje nejaké veci sme
pracovali to som odpov A za mňa to
skončilo semtam to niekomu podhodí že A
nechceš použiť toto aleen mu mu proste
skopírujem link na článok ale keď máš
pocit že toto je zaujímavá nová
myšlienka ktorá by si zaslúžila väčšiu
pozornosť tak typicky ten článok chceš
dostať medzi
ľudí čo Veľa ľudí robí takým štýlom že
všetkých spamu a posielajú im to To
znamená že každý deň vyjdú vyjde zoznam
nových článkov a oni ti hneď pošlú To je
ešte v takom štádiu že sa ešte dajú
editovať a oni ti pošlú že No ale
počúvaj Zabudol si spomenúť môj článok
ktorý veľmi zapadá do toho čo robím
často vôbec nie ale toto je jeden spôsob
ako ľudia často si robia marketing
svojho článku že dostávajú ho medzi ľudí
emailovou komunikáciou to je naozaj
proste ako reťazové emaily pred 10 rokmi
dobre a je to viacej otravujú alebo lebo
tie reťazové boli len otravujú alebo je
to vieš čo je to je to otravujú keď to
je na štýl že niekto to posiela úplne
všade a je to super užitočné keď je to
naozaj dobrý nápad že niekto si ten tvoj
článok pozri a povie si že ty vole že to
úplne zapadá do toho čo som robil Ja a
dokonca s to môžte mať nejakú spoluprácu
Áno áno že to že to je úprimná reakcia
niektorí naozaj len Podháj a dúfajú že
ostatní OK aby si ma neotravoval tak to
tam skúsim nejako napasovať
som skúmal faraónov Mohol by si to tam
zakopať Toto je te fyz my máme s jurom
nejaký odborný článok presne že nejaký
počítačový algoritmus Monte Carlo
simuláciách maticových modelov a
odcitoval nám to niekto kto skúmal
nejaké nejaké proteíny pri športovaní
alebo čo úplne že proste nejaký takýto
fiktívny asi dúfal že mu potom opätujeme
službu alebo čo Nechápem ale že máme
nejakú takúto takéto divnú Neviem neviem
úplne ako sa to stalo ale ten správ Ale
máš viacej citácií správny postup je
teda buď taký že naozaj aktívne hľadáš
ľudí ktorým by to mohlo pomôcť to
znamená že niekto nevedel ako simulovať
takýto systém ty nájdeš človeka ktorý
simuluje taký systém A dáš mu vedieť že
ty si objavil tú metódu a že by že rád
Mu pomôžeš ju implementovať napríklad
toto je úplne že pekný scenár a druhý
pekný scenár je že o tom dávaš semináre
chodíš na konferencie rozprávaš
vysvetľuješ veľa vedcov pozorujem to
špeciálne na starších profesoroch
ale platí to aj pre mladšie ročníky tak
sa im už nechce čítať všetko čo vychádza
vieš že naozaj že v oblasti teoretickej
fyziky vyjde asi 50 nových článkov denne
alebo 40 Uf to aj keď si prefiltruje na
svoju oblasť Tak to sú aspoň tri štyri
zaujímavé a to sa nedá Všetko čítať
takže sú takí ľudia ktorí proste chodia
na konferencie Len aby im niekto
prerozprával v 30 minútach ten svoj nový
článok alebo dva a často sú ľudia pri
tých prezentáciách oveľa stručnejší ako
keď o tom rozprávajú teda ako keby to
písali takže je to v niečom dokonca ešte
aj dobrý deal to takto urobiť čiže
rozprávať o tom na konferenciách do
jasné Dobre takže veľa rozprávať o tom a
nedať sa odbiť chápem dobre ale príbeh
chlpatej
cibule začína mov N kde sme kde by sme
kde by sme kde by sme začali že kto mal
nápad ty alebo Juraj alebo ako to
vzniklo Juro keď bol v Amerike tak on
robil nejaký typ nejaký typ fyziky niečo
čo sa volá Multi maticové modely a
podobné
obskurní na ktorých robí dodnes a
Hľadáme potom rôzne prieniky a ja som
robil na iných veciach v Dubline ale
predtým v Bratislave sme obaja mali
rovnakého školiteľa Petra pre Schneidera
a ja som s ním robil nejaký výskum
trojrozmerného kvantového priestoru a
potom som išiel do Dublinu a tam som
robil simulácie dvojrozmerných
priestorov lebo tie dvojrozmerné sa
veľmi dobre dali simulovať a Jur došiel
na konferenciu do Dublinu alebo
konferenciu alebo alebo Staš to už si
nepamätám a došiel za mňou a povedal že
bolo by super že to čo robím teraz v
Dubline prepojiť s tým čo som predtým
robil v Bratislave že Uhm z toho
dvojrozmerného čo sa dá pekne simulovať
na počítači urobiť trojrozmerný priestor
ktorý by sa pekne dal simulovať na
počítači takže on vtedy vtedy navrhol že
toto je dobrá úloha Na ktorú by sme sa
niekedy mali pozrieť a toto no prám že
to mohol byť rok Že 2017 Jj to je také
staré Aha OK to je že to je Že 2017
a potom sa s tým že niekoľko rokov
nedialo nič Ja som sa medzitým vrátil do
Bratislavy Začali sme robiť na iných
veciach a Tá myšlienka len tak stručne
zhrniem ono sa to volá že FIS sféra
chlpatá sféra alebo teda presnejšie že
rozmazaná
sféra niekto A teraz len taká Drobná
zábavná historka pod týmto sú podpísaní
špeciálne dvaja ľudia Mad a Hope a jeden
z nich nebudem menovať ktorý má takú
tendenciu že keď si na konferencii a
spomenieš toho druhého že ho tak on sa
začne dosť vehementne dožadovať že aby
bol spomenutý ako prvotný autor tohto
Ale nepoviem ktorý to je takže takže to
nie ohováranie keď to poviem len takto
nejasne ale teda že Existuje taký niekto
Áno áno a fazis fé má teda dvoch otcov a
fazis fé je matematický opis kedy máš
nejaké polia na sfére predstav si
napríklad že teplota na povrchu zeme tak
alebo tlak na povrchu zeme Tak to je
nejaké fyzikálne Pole ktoré existuje na
povrchu gule to je to je to je že
sférické pole alebo pole žijúce na sfére
a existuje prepis takýchto Poly do matíc
ktoré sú štvorcové čiže Napríklad 5 X5
matíc alebo 6 x 6 alebo 7x 7 a práve
matice sa strašne dobre simulujú na
počítači a problém je že sa to dobre
simuluje na počítači ale ľudia až tak
nezaujímajú fyziky
dvojrozmerných priestorov lebo však
žijeme v trojrozmernom svete hej Takže
Jurova výz vlastne ve Dajte nm to aspoň
do trojrozmerného No a to bola presne j
jurov nápad že toto by sme mali z dvoch
rozmerov nejako dostať do troch a ono v
podstate prvý nápad je veľmi jednoduchý
lebo keď máš malé matice matica 2x 2 tak
ona opisuje malú sféru matica 3x 3
opisuje trošku väčšiu sféru 4x 4 ešte
väčšiu No a keď chceš urobiť
trojrozmerný priestor tak ho vyplníš
takými sférami vieš od najmenšej po
najväčšiu vieš ako také do seba vložené
guličky a To by si mal v podstate
hotové Takže prvý nápad bol jednoduchý
že zobrať všetky tie matice a spojiť ich
dokopy že keď máš maticu 2 x 2 a 3 x 3
tak ich spojíš do veľkej matice a matica
to je číselná tabuľka ako v Sudoku tak
ich spojíš do matice 5 X5 A keď tam
chceš pridať väčšiu tak to zase rozšíriš
a len tam proste
šalátoch a Juro chcel že poďme to
spraviť trojrozmerné a nič sa s tým
nedialo podľa mňa že štyri roky a vtedy
sme pracovali na inej úlohe a tam nám
strašne dlho trvali simulácie keď dlho
trvajú simulácie to znamená že ty to
spustíš na kompe a beží ti to týždeň a
po týždni to vyhodnotí a povieš si že
jaj Hups Vypadlo mi znamienko a púšťaš ď
T na normálnych počítačoch takto či ste
používali aj Nie normálne že teraz že v
podstate osobné počítače eh tieto
napríklad že ten m čo mám tak on má osem
jadier tak tam už to ide že osem
výpočtov nárast ti beží simulácii ale
stále je že naozaj ti to beží niekedy
dni a týždne Tak sme rozmýšľali ako to
zrýchliť a Existuje taká zaujímavá
metóda ktorá v podstate hovorí o tom že
keď máš nejaké pole tak ho rozloží do
jednotlivých vĺn podobne ako keď máš
zvuk a Robíš z neho MP3 vieš tak sa to
rozloží na jednotlivé vlny na jednotlivé
frekvencie a nápad toho algoritmu je v
tom že k rôznym frekvenciám pristupuješ
rôznym spôsobom
A ten problém s ktorým sme zápasili my
bolo že keď si mal maticu 3x 3 a 2x 2
tak si ich napríklad nevedel od seba
odpočítavať keď si s tým chcel robiť
Vieš nejaké úpravy Chcel si že spočítať
Aká je teplota na jednej vrstve mínus
teplota na vrstve pod ňou a nevedel si
to urobiť lebo to boli rôzne veľké
číselné tabuľky nepasovali ti
dokopy a vtedy prišiel taký nápad že my
vlastne vieme tie polia rozložiť do tých
frekvencií ako keby zvukových a
jednoducho niektoré z nich ktoré sa
nedajú napasovať na seba
zahodíme čo znie strašne lenivo Ale to
je presne to čo robia napríklad MP3 vieš
že keď máš MP3 tak ona zoberie reálny
zvuk a zahodí z toho tie frekvencie
ktoré nedokážeš počuť veľmi nízke veľmi
vysoké Tak my sme zistili že my tie
rôzne polia vieme spájať dokopy aj keď
majú rôzne veľa komponentov jednoducho
tak že ich rozložíme do frekvencií a
zahodíme len tie frekvencie ktoré sa
nedajú namapovať a potom to znova
pospájame dokopy a Vieme to sčítavať od
sčítavať Uhm Takže prišiel
nápad Písal sa rok čo
1 kedy prišlo zrazu to sator že ty vole
že ono to asi
pôjde lebo to bol dovtedy naozaj že
neriešiteľný problém lebo keď máš 3x tri
čísla a potrebuješ namapovať na 2 x 2
teda štyri čísla tak ä na 4
nenamáčajte zrazu prišiel systém ako
vyselektovať päť nesprávnych ktoré
nevieš namapovať Takže prišiel nápad a
plus mínus sa s ním zo začiatku nič
nedialo to je typická fáza nápadov je že
treba to nechať chvíľku vykvasiť v hlave
že či to nie je úplná
blbosť A len takto prekonzultovať s pár
ľuďmi vo svojom okolí ktorí majú celkom
dobrý prehľad že či tam či tam oni NES
spozorujú že prehliadač nejakú očividnú
blbosť Takže sme to len tak akože
spomenuli niekomu
A ak sa nemýlim tak rok 2022 sme
prvýkrát si toto trúfli spomenúť na
konferencii že mal som príspevok ktorý
sa
volal the fuzzy onion A
proposal čiže návrh na chlpatú cibuľu to
znie dosť divne ale možno trošku menej
divne Aj s tým s touto
introduction a ten konferenčný príspevok
v podstate neobsahoval žiadne výsledky
Lenže máme pocit že toto by sa dalo
robiť takýmto
spôsobom a chcelo to istú dávku odvahy
lebo ideš na vedeckú konferenciu Kde sú
fakt že veľká časť kapacít z odboru A
teraz vieš ti povedia že to si si
nevšimol že tam je úplne očividná chyba
hneď na začiatku Alebo vieš niečo na
tento štýl Takže zo všetkých podľa mňa
že konferenčných prednášok ktoré som
kedy mal tak pri tejto som mal naozaj
prisahá že najmenšiu
dušičku že som sa bál že niekto príde a
že tento nápad z ktorého sa tak tešíte a
a niečo čo riešite v podstate už štyri
roky tak obsahuje nejakú úplne banálnu
chybu alebo že Oni vidia že toto vlastne
nebude fungovať a problém sa vyskytne za
tromi rok my len my ešte nevidíme ani za
dva
Uhm A celkom ma potešilo že nikto sa tam
nepostavil že nikto sa na št nepostavil
čung
Nikto sa nepostavil a dokonca sa za mňou
potom zastavilo zopár ľudí napríklad môj
bývalý vedúci výskumnej skupiny djo z
Dublinu neviem či ste sa stretli raz
rýchlo Hej taký taký typický typický í a
on povedal že podľa neho ten nápad
vyzerá dobre A vtedy mi padol kameň zo
srdca že dobre Poďme na to a Poďme na to
vlastne znamenalo Okrem iného že máme
matematický model a to znamená že máš
nejaký opis a teraz opis čoho môžeš do
toho vkladať rôzne fyziky že poďme
skúsiť v rámci tohto modelu opísať Ako
sa šíria vlny alebo Ako sa šíri teplo
trojrozmerným
priestorom napríklad Predstav si že
trojrozmerný priestor ti už vie
modelovať nielen povrch zemegule ale
celú zemeguľu Takže vieš v rámci
takéhoto modelu simulovať niečo také že
čo by sa stalo Ak by sa teplota jadra
zrazu skokovo zvýšila dvojnásobne ako to
teplo bude postupne sa po vrchu až celá
zem sa neohreje na nejakú vyššiu
teplotu Takže takéto úlohy sa tam zrazu
dali počítať a pre mňa to bolo že asi
rok pracovania na tom počítačovom kóde
ktorý simuloval rôzne tieto aspekty to
bolo že tam kde sa dala spraviť chyba
som ju spravil eh typicky väčšina
fyzikov nie sú veľmi dobrí programátori
my ovládame že nutné minimum aby sa v
tom dali robiť nejaké základné simulácie
a na nešťastie to tak pri mne občas
vyzerá takže som porobil všetky možné
chyby ktoré sa dali ale postupne tie
chyby mizli našťastie ich je konečný
počet a začali nám vypadávať prvé
výsledky ktoré našťastie vyzerali
Dobre takže sme robili také simulácie že
na každej z tých šupiek
necháš fungovať nejakú teóriu nejaké
nejaké polia sa tam hýbu a napríklad sa
pozerá či sa medzi sebou cítia či tá
teplota prechádza medzi vrstvami či
vlnenia prechádzajú medzi vrstvami
a boli sme stále takí že Možno áno možno
nie tak sme sa rozhodli že mohli by sme
skúsiť spočítať niečo čo bolo spočítané
tým modelom ktorý som ja robil u toho
svojho školiteľa tých pomaly uže vtedy
to bolo 10 rokov dozadu v úplne inom
formalizmu Aké energie má atóm
vodíka a tam nám to vyšlo na 10 desch
miest tak to Sme si vtedy znova povedali
že OK Vyzerá že to
sedí Môžeme to ísť dať ešte raz sme to
od prednášali na konferencii že už Tie
prvé výsledky a Povedzme si že môžeme to
konečne poslať do nejakého časopisu A ja
som sa o tom rozprával so svojimi
študentami a povedal som oni na tom
robia rôzne diplomovky teraz povedal som
že nebojte sa to nám zoberú a potom sa
na to budete môcť odvolávať a prišla
celkom studená sprcha keď nám napísali
že Hm že nemáme záujem o tento O Tento
článok u dobre ani s takým sexy názvom
ako chlpatá Cibuľa ako chlpatá Cibuľa a
v podstate ten argument bol taký
v a radšej nebudem menovať celkom dobrý
časopis kde sa typicky články týkajúce
sa fyziky vysokých energií vychádzajú že
Slušní a napísal že že to čo tam máme že
už vlastne že v istej forme Bolo
zreprodukovať
nebolo že podľa neho nie je dostatočne
do hĺbky prebádané čo v podstate
súhlasím s tým že to nebolo prebádané do
hĺbky lebo to malo byť len také že Aha
funguje to že to mala byť ukážka toho že
funguje tento model Ale niekedy ti ešte
povedia že nie je to Dobr ale keď niečo
zmeníte tak sa na to pozrieme znova a tu
nám proste povedali že že
nie A predtým keby si sa ma opýtal že na
koľko perc nám to zoberú tak by som ti
povedal že
95 lebo že však už A stalo sa tých päť a
stalo sa tých päť hej tak ja som bol že
celkom
eh celkom mrzutý z toho a Juro dostal
napt že Skúsme to zo srandy poslať že do
ešte lepšieho časáku Uhm a tam nám to
zobrali v podstate zase že bez výhrad že
doplňte nejaké drobnosti že že že
zoberieme to ale že ešte Opravte týchto
pár
vecí a to som bol celkom Milo prekvapený
ale teda prekvapený že že to takto
prešlo tak asi závisí od toho ľudského
faktora dosť často závisí od toho
ľudského faktora ale pre mňa to v niečom
bolo pekné zavŕšenie tohto príbehu
článok vyšiel 2 Mája 2024 pred pár
dňami a technicky vzaté sme na tom
začali robiť ešte keď ja som bol v
Dubline v polovici si svojej stáže to je
že Takže sedem rokov sedem rokov dozadu
ty kokos Takže len aby ľudia videli že
občas proste niektoré myšlienky chvíľku
im trvá asi že asi šikov taká malá
nobelovka v tomto šikovnejší ľudia od
nás by to asi mali urobené rýchlejšie
vieš nejakí oné kip thorova tak ale
nevenoval si sa tomu full time nie A
robil som aj iné výskumy hej ale pre mňa
osobne je to v niečom také príjemné zad
učník mál model ktorý sme dali dokopy a
dokonca máme pocit že je v mnohom lepší
ako mnohé predošlé modely ktoré ľudia vo
veľkom skúmali Tak to by nás naštvali
keby sa nepustili teraz aj do tohto
Super super Tak máte prvotinu Tak
Gratulujem za všetkých poslucháčov eh
podcastu určite sú z teba nadšení a že
si to aj nazval tak sexi ako príbeh
chpate tej cibule Hej ináč potom niekde
sa to zmenilo neviem že kto kto mal
výhrady ale definitívny názov článku je
že fzy onion like space čiže je to
chlpatý Cibo to je ak ten syr americký
že to nie je syr americký ale cheese to
to je substancia syrová alebo niečo také
No No dobre A teraz máte článoček tri
dni čerstvo úplne a keby sme ho vytiahli
z nejakej pekárne
eh úplne krásny vytlačený a čo teraz
budú doktor anti robiť na to výskum
alebo Aký je ďalší Al život tak takéhoto
článku alebo si myslíš že zapadne
prachom a niekto ho vytiahne o 10 rokov
úprimne Dúfam že nie a ale neviem zase
to sa nikdy nedá zaručiť My sme si len
tak začali že pre seba spisovať že čo by
sa vlastne s týmto dalo robiť niektoré
veci už máme rozbehnuté niektoré sú také
že možno v horizonte ďalšieho roka by z
toho mohol byť hotový článok ale začali
sme si to spisovať a normálne nám vyšlo
že počkaj 1 2 tri takých že 12 rôznych
výskumných projektov ktoré s týmto úzko
súvisia by sa dali rozbehnúť teraz Vau
len na základe tohto jedného čl len na
základe že hej že niekam to posunúť že
máme že nápady na to ako to aplikovať na
kozmológiu na čierne diery neutrónové
hviezdy eh klasickú fyziku Takže si
myslím že to dopadne tak že z tých 12
projektov vyselektuje nejaké z tých
ľahších ktoré potom pozostávajú ako
rôzne záverečné práce a nás tam spolu
zajal taký kde by sme to chceli prepojiť
s m teóriou a trošku so strunami a
podobne takže takže mye pokúsime takýmto
smerom nejako tiahnuť a ten nápad sme
Mimochodom k tomuto dostali od jedného
výborného rakúskeho výskumníka harolda
steinera na jednej konferencii vo Viedni
No to len akože že len aby som ukázal že
toto je význam toho že ideš to niekde
odprezentovať a niekto ti tam povie že
toto je dobrý nápad mohli by ste to
prepojiť s tým čo som ja robil minule v
podobnom modeli a toto bol úplne presne
tá ukážka My sme si povedali že kukli
sme na to a že on má úplne pravdu že
toto fakt musíme skúsiť takže takže
Vyzerá že z toho budeme mať celkom
toto bola tá ukážka tej kolaborácie kde
to funguje A ktorm bol ukážka tej toho
vlk samotár vlka samotára fyzika kde to
tiež fungovalo Takže rôzne prístupy Tak
super tak eh Ja neviem ja ešte raz
poviem že vám gratulujem To som ani
nevedel ja som vedel Ten príbeh za tým
troška ale nie až takto dopodrobna že
sme sa tak trápili čo a vôbec som
nevedel že to trvalo sedem rokov takže
to je to som si ináč aj až teraz keď som
to dával tiež dokopy ti poznám že že mal
ešte VL ky som prvýkrát
Dobre tak Gratulujem a môžem povedať že
držím palce aj niekomu kto bude na to
robiť nejakú prácu tak tak tak dúfam že
dúfam že sa niekto chytí tipujem že zo
Slovenska ľudí ktorí sa na to môžu
chytiť tak už o tom vedia ale dáme
vedieť že keď sa keď sa to niekam
rozbehne že a možno je to také
ponaučenie pre ľudí že Nebuďte Nebuďte
mrzutí keď vám niektoré veci trvajú No
občas sa to tak proste deje alebo keď
vám niečo nevyjde Toto je krásny príklad
toho že nevyšlo vám to prvé eh ten prvý
článok a vyšlo vám to ešte v lepšom
časopise čo tak to je milé prekvapenie
krásne Dobre tak eh aj taký je život
vedca ktorý sedem rokov Pracuje na
niečom eh čo nevie S akým výsledkom lebo
Mohlo to skončiť nie aj že iný časopis
by povedal nie Takže je to taká neistá
práca vedca čo Áno ale keď som napríklad
tie nafukujúce čierne diery
mikroskopické keď sme sa o nich
rozprávali minule tak tie tie boli tiež
podľa mňa že Na tretí pokus a toto je
toto je také zvláštne že občas máš pocit
že ten článok je fakt dobrý a máš naňho
aj dobrú odozvu keď vyjde ale proste že
ten recenzent akurát nie je naladený na
teba Takže netreba si z toho robiť
netreba si to robiť nervy tam kde Pán
Boh zavrie dvere otvorí okno Takže ú Tak
to je to napíšem ďalšiemu recenzentov Á
že mňa sa nezbavíte ja sa
vrátim dobre Super tak ďakujem veľmi
pekne že si nám vysvetlil čo je čo je to
chlpatá cibuľa alebo onion like
eh onion like Čo to bolo diera nie
Matrix model Matrix model Matrix My sme
ináč dal dal som do chat gpt že nech nám
vymyslí názov pre náš eh Výskumný tím
keď robíme na fzy onion Matrix model a
vymyslel názov že fomo fomo je dosť
dobrý názov fomo je dosť dobrý názov
Akože OK
eh Ďakujem veľmi pekne všetkým
poslucháčom že nás Počúvate Nájdete nás
na patreone kde nás viete podporiť eh
Vidíme sa na na starm ktorý teraz
prebieha Ak si toto Počúvate v ten čas
Keď toto má vyjsť keď vyšiel tento
podcast potom tak sa ospravedlňujem s
tými čo sme sa videli na starm
pozdravujem aj s tými čo sme sa nevideli
vás pozdravujeme stiahnite si našu
aplikáciu je tam dokonca
eh Night režim cez ktorý si viete šetriť
oči a je tam aj režim pre slabšie
vidiacich ľudí takže nemáte ani jeden
dôvod A neberieme od vás žiadne
informácie len čisto naše články
podcasty a rôzne iné veci Takže a je to
zadarmo Nie je nič lepšie ako zadarmo
nič nechutí lepšie ako
zadarmo dobre pekne Majte sa pekné
Ahojte Majte sa
[Hudba]
nápady oceňujeme preto aj tento rok
Hľadáme tie najlepšie ktoré môžu získať
digitálny Smart Grant ČSOB nadácia
rozdelí medzi tie najlepšie projekty
sumu až 200 000€ Prihláste sa a pomôžte
Slovensku vašim nápadom viac informácií
nájdete na
www.csob.sk digitálny Grant